# متن خام زمان‌دار

[00:01.300 → 00:17.320]
سلام. پنشنبه سی فهمن. دومین جلسه از جلسات نگاه قرآنی و معمولیت انسانی. خب که رو بیلم بچه ها با اومدن یا نه.

[01:03.660 → 01:09.340]
شنبه بیا یه سیزی هسته میگم. بگه نه برسن. بگه نه برسن. سلام.

[01:09.340 → 01:11.300]
سلام های درزار

[01:11.300 → 01:13.220] ⚠️ `low_word_confidence`
خوبید

[01:13.220 → 01:14.760]
سلام

[01:14.840 → 01:15.540]
خوبید

[01:16.680 → 01:17.820]
سلام علیکم

[01:19.300 → 01:20.700]
سلام

[01:28.200 → 01:29.600] ⚠️ `low_word_confidence`
سلام

[01:32.190 → 01:34.150]
خیلید

[01:34.150 → 01:35.670]
خوش آمدید

[01:35.670 → 01:37.650]
من یه لحظه

[01:37.650 → 01:38.690]
کاری انجام بدم

[02:05.960 → 02:06.660] ⚠️ `low_word_confidence`
سلام

[02:09.030 → 02:10.210]
سلام

[02:10.210 → 02:11.010]
سلام مجدد

[02:15.650 → 02:19.710]
خب آماده این شروع کنیم

[02:19.710 → 02:31.810]
کنیم الان همه هستیم

[02:31.810 → 02:34.030]
آی جا و هریان هم هست

[02:34.030 → 02:35.050]
سلام

[02:37.230 → 02:40.050]
خب از جرسه قبل کسی

[02:40.050 → 02:42.530]
سوالی حرفی حدیثی نکسی

[02:42.530 → 02:43.530]
یه چیزی نداره

[02:44.810 → 02:45.890] ⚠️ `low_word_confidence`
بله

[02:54.020 → 02:56.200]
یکی سوالی داشتم

[02:56.200 → 02:58.120]
بحث ویژگی های

[02:58.120 → 03:00.260]
اول سادهه بود

[03:00.260 → 03:00.940]
که مثلا

[03:00.940 → 03:10.600]
چیه که می‌کنه مثل آقامون باشه. یعنی ما حالا هر کار رو بیرد. یا هر کار رو مثلا مصبتی رو می‌کنیم در نظر بگیریم یعنیم اون که

[03:10.600 → 03:14.580]
یه دیونهش مثلا با قبل داشتن ابتدا و انتها می‌کنیم.

[03:14.660 → 03:29.410]
یکی هاش چیه؟ یکی این که خب یه سری اعمال ما و این‌ها اثر داره. یکی بخص اثر حمله. این‌که یه عملی ممکنه بود کنی بزاره نمه خاصی صالحی باشه.

[03:29.410 → 03:37.870]
ولی اصلش اگه این سر اثرات مردی بشه این مسئولیتش با ماست و اون چطور میکنه این موضوع را

[03:37.870 → 03:43.290]
اینکه جایده هست مثلا احکام این ها چیه به این موضوعی

[03:43.290 → 03:51.300]
نمیشون به این مثلا کجای مرکازش حالی یک خودم به زهر را بود

[03:52.650 → 03:56.690] ⚠️ `low_word_confidence`
در فقوهینا کجایی این های خودتاق بگید

[03:56.690 → 03:59.250]
یعنی نه حاکه این فقص برون وریا

[03:59.250 → 04:01.590]
نه نه نه نه نه نه

[04:01.590 → 04:06.510]
نه اصلا این هر سه تا حرف هایی که زدی در راستایی همین موضوعه

[04:06.510 → 04:10.470]
نیقص اتفاقاً کوتاه هم نباید بگیم خیلی باید بلند بگیم این رو

[04:10.470 → 04:11.890]
باز بگیم نباید بگیم

[04:12.710 → 04:13.410] ⚠️ `low_word_confidence`
براه

[04:13.410 → 04:17.290]
خب فاقیل بچه هایی دیگه شاید اونا کوتاه سوال داشته باشند

[04:17.290 → 04:18.230]
بپرسم

[04:22.730 → 04:24.830]
بقیه سوالی نکتری ندارم

[04:24.830 → 04:26.230]
آقای اختری بگی

[04:26.230 → 04:28.610]
آقای دکتر من یک سوال داشتم

[04:28.610 → 04:30.850]
من داشتم قرآن میکندم

[04:30.850 → 04:35.170] ⚠️ `low_word_confidence`
من آیه منکان یایی در مرزه فرالدازب عزت و جمعه

[04:35.170 → 04:39.190]
الیهی از عدل کلمه طیب ولو عمل و صالحیت ها

[04:39.190 → 04:44.250]
اون عمل صالح که حالا شما فهمید در روز باش

[04:44.250 → 04:48.610]
ولی اون کلمه طیب یعنی اون حرف درست

[04:48.610 → 04:53.240] ⚠️ `low_word_confidence`
می خواهیم بفهمیم؟

[04:53.240 → 04:56.980]
هست و این که چه اولویت ما خوب است

[04:56.980 → 04:57.820]
آره هست

[04:57.820 → 04:59.160]
آره آره

[05:02.100 → 05:05.280]
الیهی از عدل کلمه طیب ولو عمل و صالحیت

[05:06.740 → 05:11.220]
خب همش هست همش رو داریم از کدوم بگم؟

[05:15.350 → 05:16.070]
باش

[05:17.310 → 05:20.110]
یه اشارهی بکنم که

[05:21.430 → 05:23.090]
این عمل صالح

[05:23.090 → 05:28.750]
ما عمل صالح مثلا کچیک کچیک داریم

[05:30.230 → 05:33.010]
ولی یه عمل صالحی که

[05:33.790 → 05:36.170]
به زندگی ما رنگ میده

[05:36.170 → 05:39.110]
این عمل صالح همون معمولیت ماست

[05:39.110 → 05:40.250]
که باعث میشه

[05:41.830 → 05:42.850]
مایی که

[05:42.850 → 05:44.970]
الان اینو بعدن هم به تفصیل میگم

[05:44.970 → 05:46.310]
فعلا این جمله رو میگم

[05:46.310 → 05:47.630]
مایی که

[05:47.630 → 05:49.630]
بلسل حیوانیم

[05:49.630 → 05:51.670]
و بلقوه انسان

[05:52.750 → 05:54.350]
انسان بشمیم

[05:55.630 → 05:57.750]
اون عمل صالح هست

[05:57.750 → 05:58.650] ⚠️ `low_word_confidence`
و

[05:58.650 → 06:00.990]
که ترکش

[06:00.990 → 06:02.830]
موجر به عدم انسان

[06:02.830 → 06:04.630]
تحبق انسانیت ماست

[06:04.630 → 06:07.230]
و این همه ایم الان بلقوه حیوانیم

[06:07.230 → 06:11.410]
یعنی نفس حیوانی ما حضور داره

[06:11.410 → 06:16.050]
ولی بلغوزه حیوانی و بلغوزه انسان

[06:16.050 → 06:20.410]
حالا یک رفتاری در ما ما رو انسان میکنه

[06:20.410 → 06:21.330]
خب؟

[06:21.870 → 06:23.990]
اون رفتار عمل صالح

[06:23.990 → 06:28.370]
بذارید سوال کردید همینجا بریم سراغش

[06:28.370 → 06:30.790]
سوره سجده آیه 32

[06:30.790 → 06:42.960]
چجوری اصلا میشه پیداش کردینو؟

[06:43.510 → 06:45.520]
که چی عمل صالح کدومه؟

[06:45.520 → 06:50.560]
البته روش های دیگه هم داره ولی فعلا همین یه روششو بگیم

[06:59.840 → 07:00.920]
بله بله

[07:04.950 → 07:10.180]
صوبه سجده

[07:17.830 → 07:21.130]
الان من خودم پیداشت بکنم بهتون میگه

[07:21.130 → 07:22.270]
چارصد و هیفتد

[07:22.270 → 07:24.470]
بله چارصد و هیفتد

[07:28.660 → 07:30.240]
چارصد و هیفتد خب

[07:30.240 → 07:36.130]
چارصد و شونزد

[07:36.130 → 07:44.960]
نه همون هیفتد

[07:44.960 → 07:47.260]
نه چارصد و شونزد

[07:47.260 → 07:49.780]
نه چارصد و شونزد ببخش آیه دوازد

[07:51.600 → 07:54.260]
به قرآن من از آیه چارسد شنون

[07:58.260 → 08:00.280]
آیه دوازده

[08:00.280 → 08:01.580]
گفتم آیه سی و دو

[08:01.580 → 08:05.380]
آره آیه دوازده ببخشی

[08:05.380 → 08:07.320]
سوره سی و دوم قرآنه

[08:07.320 → 08:09.820]
سوره سی و دوم آیه دوازده

[08:11.100 → 08:12.340]
خب میگه

[08:12.340 → 08:13.620]
اون موقع

[08:23.920 → 08:26.120]
خب یعنی چیکار باب بکنی؟

[08:26.340 → 08:38.280]
خب آفرین

[08:43.230 → 08:45.210]
خب اصلا این یک کوده

[08:45.210 → 08:46.950]
بذاری این کوده رو بگیریم

[08:47.450 → 08:49.570]
میگه که

[08:49.570 → 08:51.630]
میگه که خدا یا

[08:52.690 → 08:55.830]
ما رو بینا کن و شنوا کن

[08:55.830 → 08:57.150]
تا برگردیم

[08:57.150 → 08:59.470]
اون عمل ساله رو انجام میده

[08:59.470 → 09:01.490]
بریم سوره مومنون

[09:01.490 → 09:03.310]
الان صفحه شم میگه

[09:17.170 → 09:19.830]
سوره مومنون آیه صد

[09:19.830 → 09:21.810]
آیه 99

[09:23.600 → 09:26.760]
حتی اضا جا احد هم الموت

[09:26.760 → 09:28.820]
قال رب برجعون

[09:28.820 → 09:32.480]
لعلی اعمل و سال هم فی ما ترکت

[09:35.360 → 09:37.120]
348 ببشت

[09:52.350 → 09:55.630]
خوندینش آیه 99 و 100

[10:10.670 → 10:11.830]
خوندین

[10:11.830 → 10:17.530]
خب بریم سوره فاتر

[10:18.830 → 10:20.490]
آیه 37

[10:20.490 → 10:36.110]
سفاش اولا

[10:52.230 → 11:01.250]
و همی از سرخون فی ها رب بنا اخرجنا نعمل صالحاً غیرالذیکننا نعمل

[11:03.090 → 11:11.150]
هر ستای آیه میگه ما رو برگردون

[11:11.150 → 11:16.190]
ما عمل صالح انجام بدیم غیر از اون کاری که انجام میدادیم

[11:17.790 → 11:22.790]
خب این یکی از روش های پیدا کردن معمولیت فردیه

[11:22.790 → 11:29.170]
یعنی بمیری و بگی من رو برگردون و بگی باشه

[11:29.170 → 11:32.810]
اونجا چه عمل صالحی و میگی منحصر به فرده

[11:32.810 → 11:36.790]
چه عمل صالحی و میگی من رو برگردون

[11:36.790 → 11:40.750]
بعضی ها از عرفه ها شنیدم

[11:40.750 → 11:44.390]
یا حتی علام امینی داستانی ازش از فکر میکنن

[11:44.390 → 11:46.690]
که میرفتن تو قبر رو میخوابیدن

[11:46.690 → 11:48.510]
و بعد میگفتن

[11:51.690 → 11:54.350]
خدای من رو برگردون از این قبر

[11:54.350 → 11:55.610]
برگردم به دنیا

[11:55.610 → 11:58.550]
و اون کار درستی که باید انجام بدم

[11:58.550 → 11:59.890]
و من انجام میدم

[12:00.510 → 12:02.050] ⚠️ `low_word_confidence`
بعد قبل میمون برمیم و مگم

[12:02.050 → 12:04.750]
خوه حالا تو اونجا چیکار میخواستی بکنید؟

[12:04.750 → 12:05.810]
حالا برو انجام بدن

[12:05.810 → 12:08.130]
ما یه رفیقی داشتیم با هم نگه دلی

[12:08.990 → 12:11.270]
معنوض بودیم تو دههی بیست سالگی

[12:12.070 → 12:14.330]
مهمترین تصمیمات زندگیمون رو میرفتیم

[12:14.330 → 12:15.870]
شب می رفتیم به ایز ره را

[12:17.110 → 12:19.710]
مثلا نصف شب می رفتیم به ایز ره را

[12:19.710 → 12:20.750]
اونجا می شستیم

[12:20.750 → 12:22.730]
جدار می شودیم از هم دیگه

[12:22.730 → 12:25.210]
می خواستیم مثلا تصمیم بگیریم

[12:25.210 → 12:27.910]
بعد می گفتیم خب الان دیگه بر نمی گردی

[12:27.910 → 12:30.330]
اگه برگردی چیکا می کنی؟

[12:31.170 → 12:32.570]
یعنی یه شاخصه

[12:32.570 → 12:34.410]
رب برجه اونی لعلی اعمال

[12:34.410 → 12:36.690]
هر ستا آیه این کدو داره

[12:37.330 → 12:38.930]
و اون تمرین مرگ

[12:38.930 → 12:40.810]
از این جهت مهمه

[12:40.810 → 12:42.130]
و یه تقیقتیه که

[12:42.130 → 12:44.550]
حالا ممکنه یه زمانی جابز بهش برسه

[12:44.550 → 12:47.890]
یه زمانی این قرآن در نزد ماست

[12:47.890 → 12:50.530]
و ما ازش استفاده نمی کنیم

[12:50.530 → 12:52.810]
همین میخونیم میگیم خب خدا میگه

[12:52.810 → 12:55.430]
کل لائرنه ها کلمتون ها و قائلو ها

[12:55.430 → 12:57.110]
ما بره نمیگردونیم

[12:57.110 → 12:58.950]
خب این باست

[12:58.950 → 13:01.990]
پس یکی از اون پیدا کرد

[13:01.990 → 13:04.150]
یکی اون ویژگی های عمل ساله

[13:04.150 → 13:06.530]
اینه که منحصر به شماست

[13:06.530 → 13:09.410]
و وقتی برمیگردی میخوای اون کار را انجام بدی

[13:10.510 → 13:11.230] ⚠️ `low_word_confidence`
خب

[13:13.630 → 13:17.370]
حالا اون عمل صالحه پس

[13:18.830 → 13:25.830]
یکی دیگه از ویژگیه هاشم این بود که استعداد من رو از قوه به فعل تبدیل میکنه

[13:25.830 → 13:26.910]
ببینید هرچی

[13:28.410 → 13:32.390]
هرانچه که ما انجام میدهیم و توانایی ما

[13:32.390 → 13:36.830]
و استعدادی از ما به فعلیت نمیرسه معمولیت ما نیست

[13:38.140 → 13:40.180]
مثلا قضا خوردن

[13:40.180 → 13:43.160]
این سطح پیوانی ما

[13:44.160 → 13:50.040]
این باید نور عمل صالح بهش بتابه تا معنا پیدا بکنه

[13:52.000 → 13:54.780]
اونی که تو سطح در واقع حیوانی ماست

[13:54.780 → 13:58.680]
یعنی این رو ببینیم که این همنا در سطح حیوانی ماست یا در سطح انسانی ما

[13:59.420 → 14:01.700]
رفتاره ممکنه مشابه باشه

[14:01.700 → 14:07.720]
ولی خودمون اون ایمانه اون آگاهی شکلش میده در راستایی و عمولیتش میکنه

[14:07.720 → 14:12.040]
که بعد در شدن ما در واقع اثر داره

[14:12.040 → 14:14.040]
یه اسطلاحی هست میگیم

[14:14.040 → 14:15.880]
یه شعره میگه

[14:15.880 → 14:18.380]
موجی موصل ما از خود بریدن هست

[14:18.380 → 14:19.740]
ساحل بحانه ایست

[14:19.740 → 14:21.300]
رفتن رسیدن هست

[14:21.300 → 14:23.300]
این حرکت مهمه

[14:23.300 → 14:25.660]
که قبل راجعش صحبت کردیم

[14:25.660 → 14:27.960]
و چون منحصر به فرده

[14:27.960 → 14:30.540]
قابل قضاوت کردن هم نیست

[14:30.540 → 14:32.320]
یعنی آدم هایی ممکنه

[14:32.320 → 14:35.020]
در منزل

[14:35.020 → 14:38.420]
در جایی که حضور دارن

[14:38.420 → 14:40.200]
از ما عقبتر باشن

[14:40.200 → 14:44.800]
اما در حرکتی که کردن بسیار از ما جلوتر باشن

[14:46.420 → 14:48.300]
بنابراین انسان ترن

[14:48.300 → 14:51.800]
یعنی اون کاره و اون حرکت مهمه

[14:51.800 → 14:57.100]
در واقع اون فعل و اون کار اونقدر مهمه

[14:57.100 → 15:01.100]
که اصلا میتونیم بگیم ما انسان بد و انسان خوب نداریم

[15:01.100 → 15:03.940]
کارهای بد و کارهای خوب داریم

[15:03.940 → 15:06.380]
حتی رجوع ما آدمه نمیتونیم

[15:06.380 → 15:08.840]
یعنی یه شاخص هایی وجود داریم

[15:10.500 → 15:21.800]
درستیست ولی اون آدمه تو اون منزلی که هست و اون کار نادرست با هم انجام داده ممکنه کلومترها از مایی که داریم کار درست اجام میدیم جلوتر باشه

[15:21.800 → 15:28.800]
چون ما نمیدونیم اون چقدر حرکت کرده تو اون منزل فقط میتونیم بگیم بله اینجا یه کار نادرسته

[15:28.800 → 15:36.260]
ولی نمیدونیم چقدر حرکت کرده در انسانیت خودش بلا برای ممکنه از ما خیلی هم جلوتر باشه

[15:36.260 → 15:41.360]
البته توی شرایطی هست که خود فرد میشه کار نادرفت

[15:41.360 → 15:42.600] ⚠️ `low_word_confidence`
بله بگیم

[15:43.600 → 15:48.020]
یعنی از منظومه که اینجور شما مفرده که ما بودتونیم با یک کاری

[15:48.020 → 15:52.100]
یعنی کار فرد رو توی جایگاه میشه که یکی عملی در ارجام میده

[15:52.100 → 15:55.380]
اینه ما میتونیم به فرم اینکه درسته یا غلطه

[15:55.380 → 15:55.760] ⚠️ `low_word_confidence`
بله

[15:55.760 → 15:58.300]
که نسبت که کل مسیرش نتونی تشبیش

[15:58.300 → 15:59.240]
بله بله

[15:59.780 → 16:04.220]
خود این همون به غذاوته میشه که احتمالا در پیش میگوند

[16:05.840 → 16:06.880]
نه

[16:06.880 → 16:09.960]
یک بار قضاوت راجب سعله

[16:09.960 → 16:12.560]
یک بار قضاوت راجب انسانه

[16:12.560 → 16:17.280]
میگم اونو قضاوت روی سعل قرار میگه

[16:17.280 → 16:18.720]
نه راجب انسان

[16:18.720 → 16:23.620]
یعنی ممکنه یک انسانی در منزلی از دنیا بره

[16:23.620 → 16:27.980]
که بسیار از منزلی که ما هستیم عقبتر باشه

[16:27.980 → 16:32.580]
ولی حقیقت که آشکار میشون بسیار از ما جلوتر باشه

[16:32.580 → 16:38.420]
چی کاری انجام بده که به ظاهر یعنی ما کاره کاره اجتماعیم

[16:38.420 → 16:39.180]
بله بله

[16:39.180 → 16:42.180]
حالا ما دینگه یک پارچگی داره

[16:42.180 → 16:45.480]
حالا علف باشو بریم جلو ما یکمی

[16:45.480 → 16:48.480]
یعنی با هم هم ذهن تر میشیم

[16:49.160 → 16:51.440]
وقعا یک آپشنم بگم

[16:51.440 → 16:56.840]
که ممکنه یک فردی اونقدر در کارهای بد

[16:56.840 → 17:00.280]
ادامه دارو بشه که خودش کار بد بشه

[17:01.750 → 17:06.090]
یعنی خود فعله بشه اسمش

[17:06.930 → 17:10.750]
یعنی اونقدر تکرار پذیر و مداومت بکنه

[17:10.750 → 17:12.310]
که اون فعل میشه اسمش

[17:12.310 → 17:16.010]
مثل چیزی به ذهنتون میره سالان تو قرآن

[17:26.000 → 17:30.640]
زهنم بسید ها شما شما موقع آخر جلسه دعا که میخوندن

[17:30.640 → 17:34.040]
میبوختن از با مخضوع کفر و منافقی

[17:34.040 → 17:34.750]
نه بود کفر

[17:36.200 → 17:37.500]
کفر و منافقی

[17:37.500 → 17:38.880]
آره بعضی ها مصداق بود

[17:38.880 → 17:40.440]
ولی تو قرآن قشن داری

[17:40.440 → 17:41.440]
مثلا خیلی تابلو

[17:42.820 → 17:44.380]
ولی راحت

[17:47.960 → 17:51.000]
چیزی به ذهنتون میدسته یا نه

[17:53.270 → 17:53.760] ⚠️ `low_word_confidence`
نه

[17:57.760 → 17:59.700]
بریم سوره هود

[18:18.580 → 18:20.540]
صفحه فی بکنم

[18:20.540 → 18:21.380]
دویستو

[18:21.380 → 18:24.120]
برده یه درسته

[18:30.200 → 18:31.280] ⚠️ `low_word_confidence`
آها

[18:31.280 → 18:32.920]
بریم سوره

[18:32.920 → 18:34.080]
دویستو بیستو یه

[18:34.080 → 18:36.800]
بریم صفحه دویستو بیستو شیش آیه

[18:36.800 → 18:38.940]
چلو دو

[18:52.220 → 18:53.280]
خب

[18:55.880 → 18:58.800]
صفحه دویستو بیستو شیش

[18:58.800 → 19:00.280]
آیه چلو دو نو

[19:00.280 → 19:02.080] ⚠️ `low_word_confidence`
و پسرش

[19:04.340 → 19:05.860]
میگه که

[19:05.860 → 19:06.700]
میگه که

[19:06.700 → 19:08.120]
دلش برای بچهش میشه دوده

[19:08.120 → 19:10.540]
و یه تجری به هم فیماو جن کل جبال

[19:10.540 → 19:12.120]
و نادا نوح و نبنهو

[19:12.120 → 19:13.640]
و کان فیما ازل

[19:13.640 → 19:15.980]
یا بنای هرکت معنا

[19:15.980 → 19:18.440]
یا با ما سفاشو ولا تکن

[19:18.440 → 19:19.980]
مل کافرین

[19:19.980 → 19:21.780]
همون چیزی که شما گفتی

[19:21.780 → 19:23.260]
میگه با کافرین نماش

[19:23.260 → 19:23.980]
آی اختری

[19:23.980 → 19:25.920]
نمیگه با کافر نماش

[19:25.920 → 19:27.160]
میگه با کافرین نماش

[19:27.160 → 19:32.260]
بعد میگی من میرم سریع کوهی در پناه اون قرار میگیرم

[19:32.260 → 19:34.300]
خیلی جملات تکاندهند

[19:34.300 → 19:37.400]
قال لا آسمال یوممن امر الله

[19:38.280 → 19:41.720]
هیچ پناهی در برابر امر خدا نداد

[19:41.720 → 19:43.420]
الا من رحم

[19:43.420 → 19:47.100]
امروز راجب این من رحم یک کمی صحبت میکن

[19:47.100 → 19:49.380]
مگر این که خدا بهد رحم کن

[19:49.380 → 19:53.600]
یعنی یه روزی میاد هیچ فراری نداری

[19:54.880 → 19:56.820]
و اون امروزه

[19:57.720 → 20:01.840]
و حالا بین همون و الموج فکان من المقردی

[20:01.840 → 20:04.220]
اصلا چه تصویر قشنگیه

[20:04.220 → 20:07.360]
اصلا داره سینمایی داره اینجا کار موپه

[20:07.360 → 20:09.180]
میگه یه موجی میاد

[20:09.180 → 20:12.280]
بین این دوتا پدر و پسر رو میگیره

[20:12.280 → 20:15.260]
بعد اونم از قرخ شدگاه میشه پسر

[20:15.260 → 20:17.880]
این آیه آیه 44

[20:19.880 → 20:22.860]
میگن عدبیترین آیه قرآنه

[20:35.140 → 20:36.900]
بی نذیره

[20:36.900 → 20:45.040]
به زمین و آثمان و زمان فرمان میده و امر خدا قایان میگه

[20:45.040 → 20:48.640]
بعد میگه دور از رحمت خدا باشه

[20:48.640 → 20:49.900]
خیلی عجیبه

[20:49.900 → 20:53.940]
و بیل بودن للقوم ظالمین

[20:53.940 → 20:59.280]
بعدن این بودن رو یادم مندازید اگر نگفتم بگم

[20:59.280 → 21:02.240]
و نادا نوح ربه

[21:02.240 → 21:04.420]
حالا ماجرات هم این شده نوح

[21:04.420 → 21:07.400]
سر زبونش باز شده با خدا

[21:07.400 → 21:11.480]
میگو بابا زدی پسر ما رفت

[21:11.480 → 21:13.920]
این نبنیم این اهلی و این نووده کلا

[21:13.920 → 21:15.600]
این بچه ما بود

[21:15.600 → 21:19.400]
و عدی تو هم صادقه میدونم قبول دارم

[21:19.400 → 21:21.580]
من تحکمون تو حکم کردی اونجوریش

[21:22.760 → 21:23.880]
ماجرانی وقت

[21:23.880 → 21:25.120]
قال یا نو

[21:25.120 → 21:26.960]
اینهو لیسم این اهل

[21:26.960 → 21:29.320]
این از تو نبود

[21:29.320 → 21:32.260]
اینهو عمل و غیر و صالح

[21:33.120 → 21:35.140]
این اصلا خودش دیگه

[21:35.140 → 21:37.260]
این کار ناشایف نکرده بود

[21:37.260 → 21:38.500]
این اصلا خودش عمل

[21:38.500 → 21:41.660]
اسمش شده بود عمل غیر و صالح

[21:42.920 → 21:46.420]
فلا تسال نمالهی سلک بهی علم

[21:46.420 → 21:50.360]
از چیزی که بهش علم نداری از من نکن

[21:51.680 → 21:55.280]
اینی ععض و که انتکونم منال جاهلی

[21:55.280 → 21:59.600]
من خیلی اینو دوست دارم

[21:59.600 → 22:03.320]
اینی ععض و که انتکونم منال جاهلی

[22:04.300 → 22:07.080]
همه جا یه پرانتزی باز کردن

[22:07.080 → 22:09.540]
که من بهت میگم که

[22:09.540 → 22:12.080]
مبادا از ناغاهان باشی

[22:12.080 → 22:14.560]
یعنی تغییرات

[22:14.560 → 22:17.100]
من میگم که آقایی برای من خیلی ساده است

[22:17.100 → 22:18.340]
چرا پیچیدهش میکن

[22:18.340 → 22:20.880]
میگه تو این ماجرای پسرت

[22:20.880 → 22:24.140]
به هد توصیل میکنم نادان بمون

[22:25.420 → 22:27.260]
خیلی جستجو نکن

[22:27.260 → 22:29.980]
که چرا اون، چرا این، چرا من

[22:29.980 → 22:33.760]
اینا نمیخواد تو به دست بیار

[22:33.760 → 22:35.980]
حالا اون چیزی که من میخواستم بگم

[22:35.980 → 22:38.400]
این عمل غیرساله بود

[22:38.400 → 22:43.720]
یعنی ما با یک رفتاری خودمونو محقق میکنیم

[22:43.720 → 22:54.180]
خب در واقع اون عمل صالحه اون عبادت ما همون خود ماییم

[22:54.180 → 22:57.560]
عبادت ما خود ماییم

[22:58.440 → 23:02.000]
خود عمل صالح ماییم ما میشیم

[23:02.000 → 23:05.300]
عمل صالح هم ما میشیم در نهایتش

[23:05.300 → 23:14.240]
به خاطر همینم اصلا مبدع و مقصد و سعل و جزا و راه همه ما نیم

[23:14.240 → 23:16.700]
همه خودمونیم

[23:16.700 → 23:18.520]
چیزی بیرون از ما نیست

[23:19.760 → 23:22.140]
بخواه یه جمعه دیگه هم هست

[23:22.140 → 23:25.980]
مثلا داریم تو صحبت های امیه که مثلا

[23:25.980 → 23:29.180]
امیر المومنین سراط المستقیمه

[23:29.180 → 23:31.800]
اصلا خیلی چیز عجیبی نیست

[23:31.800 → 23:34.680]
مثلا می که بیهنی چیست من نمیفهمم

[23:34.680 → 23:37.280]
این راهه یعنی خودش شده

[23:37.280 → 23:38.380]
خب همون جوری

[23:38.380 → 23:39.240]
یعنی ما

[23:40.580 → 23:41.700]
اینجوری بگم

[23:41.700 → 23:43.960]
ما به بهشت نمی رویم

[23:43.960 → 23:46.100]
ما به جهنم نمی رویم

[23:46.100 → 23:48.660]
ما به هشت می رویم

[23:48.660 → 23:51.260]
و به درک بالاتری ناهل می شود

[23:51.260 → 23:53.860]
ما به هشت می شویم

[23:53.860 → 23:56.020]
و به جای دیگری می رویم

[23:56.020 → 23:57.600]
ما جهنم می شویم

[23:57.600 → 23:59.060]
و به جای دیگری می رویم

[24:00.730 → 24:01.710]
خب

[24:01.710 → 24:03.690]
یه سؤال

[24:03.690 → 24:06.070]
این الان رفت دارم

[24:06.070 → 24:09.910]
این عمل ما که این ویژگی را داره

[24:09.910 → 24:14.630]
میشه توی مودل دو بودی توضیحش دار

[24:15.450 → 24:17.190]
قبل از اون اینجوری

[24:17.190 → 24:19.190]
میخواهم اون مودل رو براتون توضیح بدم

[24:19.190 → 24:21.570]
که به نظر شما

[24:21.570 → 24:23.730]
این عمالی که رفتارهایی که ما داریم

[24:23.730 → 24:26.450]
و انجام میدیم و خودمونو میسازیم

[24:27.230 → 24:28.890]
که تو اون آیم داره

[24:28.890 → 24:30.510]
اطلما او یمنال کتاب

[24:30.510 → 24:32.330]
و اقم سلات انا سلاته

[24:32.330 → 24:34.330]
تنها ان الفحشای و المونکر

[24:38.850 → 24:41.950]
ما میفهمیم شما دارید چی میسازید

[24:41.950 → 24:45.190]
ما میدونیم دارید خود چی میسازید

[24:45.730 → 24:49.030]
یعنی تصنعون دقیقا داره

[24:49.030 → 24:52.590]
وستنه اتوکل نفسی راجبه حضرت موسا سرسته

[24:52.590 → 24:55.950]
ما والله ها یعلم و ما تصنعون

[24:55.950 → 24:57.650]
ما میدونیم دارید چی میسازید

[24:57.650 → 25:02.230]
خب این رفتار ما برای شروع این که ببینیم

[25:02.230 → 25:03.810]
چی داریم از خودمون میسازیم

[25:03.810 → 25:05.870]
بگی که کجا میره

[25:07.120 → 25:08.800]
در رفتار ما

[25:08.800 → 25:10.800]
هر فعل ما در طول روز

[25:13.360 → 25:14.940]
صورتش

[25:14.940 → 25:17.580]
صورت میشه در شاکله اما دیگه

[25:17.580 → 25:19.760]
شاکله ای که در

[25:20.700 → 25:22.660]
عوام دیگری داری

[25:22.660 → 25:24.640]
خب شاکله اما میشه

[25:24.640 → 25:25.780]
دیگه

[25:25.780 → 25:28.560]
یعنی کجا میره

[25:28.560 → 25:30.320]
جایی نمیره

[25:30.320 → 25:31.140]
هستی

[25:31.140 → 25:32.280]
هست

[25:32.280 → 25:35.160]
خب نه مثلا عمل دیروز من

[25:35.160 → 25:36.180]
الان کجاست

[25:36.180 → 25:39.580]
در شاکله من کاملا محققم

[25:39.580 → 25:47.840]
یعنی اتفاقی که در آلو برد و خالق قیامت و احمال بردیش می افته همینه

[25:47.840 → 25:55.540]
که ما اینجا اول را انجام می دهیم ولی صورتش را نینیم در آلو بردزن هست

[25:55.540 → 26:01.360]
ما با صورت تکتک احمالمون در شاکله من مشخص می دهیم

[26:01.360 → 26:02.820]
یعنی مثلا چی بگم؟

[26:02.820 → 26:10.160]
مثلا اگر یک هفت خوبی زدم اینجا شاید در مقام کلام آمده

[26:10.160 → 26:16.980]
ولی اونجا کاملا صورت و شکل بفضیرم و در شکلی من تأثیر گذارسته

[26:16.980 → 26:17.580]
خیلو که

[26:17.580 → 26:18.620]
بخصش شاکی

[26:18.620 → 26:22.820]
آره، من دو تا مدر اینو میبینیم؟ یا خیلی تاره؟

[26:23.700 → 26:24.420]
میبینیم؟

[26:24.420 → 26:27.620]
یک شکم اگر میشه بگیرید که هم تا خودتون

[26:27.620 → 26:28.600]
الان خوبه؟

[26:28.600 → 26:30.240]
بله، بله، بستشون

[26:30.240 → 26:32.180]
من یک نمونداری دارم اینجا

[26:32.180 → 26:35.440]
میگم این ملک یه مدل دوگانه

[26:35.440 → 26:37.380]
الاته چند لایه هست

[26:37.380 → 26:39.080]
ولی من دو لایه هست رو الان بگم

[26:39.920 → 26:41.920]
یه ملک داریم یه ملک

[26:43.060 → 26:45.300]
اعمال ما در عالم ملک

[26:45.300 → 26:47.080]
به کجا میره

[26:50.630 → 26:52.850]
تبدیل به گذشته مون میشه

[26:52.850 → 26:53.210] ⚠️ `low_word_confidence`
نا

[26:54.470 → 26:55.190]
بگیم

[26:55.190 → 26:56.110]
تموم میشه

[26:56.110 → 26:57.210]
آره تموم میشه

[26:57.210 → 26:58.210]
یعنی میره به گذشته

[26:58.210 → 27:01.530]
دیگه ما هیچ بازگشتی به گذشته نده

[27:02.750 → 27:05.270]
ولی این جمله خیلی که دیگه

[27:05.270 → 27:10.170]
آنچه که اکنون در زمان حال انجام میدهید

[27:10.170 → 27:12.290]
یعنی نموداره حاله

[27:12.290 → 27:16.760]
ما اینجا حالیم

[27:18.800 → 27:22.720]
آنچه که اکنون در زمان حال انجام میدهید

[27:22.720 → 27:25.320]
تبدیل گذشتهی میشود

[27:26.380 → 27:29.620]
که در آینده با آن روبرو میشود

[27:35.350 → 27:39.750]
یعنی اصلا مسیر زمان مسیر خطی نیست

[27:39.750 → 27:41.250]
مسیر داگرهیه

[27:41.250 → 27:42.490]
اینه

[27:44.790 → 27:47.530]
آنچه که در حال انجام میدهیم

[27:47.530 → 27:49.170]
تبدیل به گذشتهی میشود

[27:49.170 → 27:51.410]
که در آینده با هاش روبرون میشود

[27:51.410 → 27:53.470]
یه حلقه

[27:53.470 → 27:55.830]
یه حلقه ایه که برمیگرد

[27:55.830 → 27:57.950]
حالا چجوری برمیگرده

[27:57.950 → 27:59.770]
الان یه توضیح

[27:59.770 → 28:01.410]
توضیح این حلقه

[28:01.410 → 28:02.910]
بوده نه رو میخوام بگرم

[28:02.910 → 28:04.810]
بریم سوره 8

[28:04.810 → 28:06.190]
آیه 500

[28:06.190 → 28:07.890]
آیه 18

[28:07.890 → 28:09.270]
صفحه 548

[28:09.270 → 28:13.290]
500 آیه اشتباه نکنم

[28:13.290 → 28:14.830]
ولو باید شما چک بکنم

[28:24.400 → 28:24.740] ⚠️ `low_word_confidence`
بل

[28:24.740 → 28:27.140]
اما 548 افتیش

[28:27.140 → 28:30.120]
یا ایوهاللزین آمن و طبالله

[28:30.120 → 28:33.720]
ای کسانی که این آورده اید حواستون جمعش

[28:33.720 → 28:35.380]
چرا؟

[28:35.380 → 28:37.720]
ونسن زور نفس و ما

[28:37.720 → 28:39.160]
قد دمطل قد

[28:40.920 → 28:44.920]
هر کسی باید منتظر آن چیزی باشد

[28:46.020 → 28:46.980]
که

[28:46.980 → 28:47.720]
بگین

[28:47.720 → 28:52.880]
به فر

[28:53.960 → 28:55.260]
بگین بگین

[28:55.260 → 28:57.700]
در گذشتن جمع دو بلد

[28:57.700 → 29:01.000]
نه بابا لغت اون لغت نیکه

[29:03.880 → 29:04.800]
فردا

[29:04.800 → 29:07.660]
قدن قد فردا است

[29:08.660 → 29:11.480]
یعنی در حالای فردا که یه

[29:12.500 → 29:15.800]
حالا اولوی کنام فردا که یه

[29:15.800 → 29:17.840]
اونجا بر من نداشته یامو

[29:17.840 → 29:18.660] ⚠️ `low_word_confidence`
لیامو

[29:18.660 → 29:19.860]
لیامو

[29:19.860 → 29:27.100]
فردا دقیقا فردا است

[29:28.400 → 29:32.280]
یعنی مثلا امرو پنج شنبه فرد و جمعه

[29:32.280 → 29:33.400]
فرد یعنی فردا

[29:34.680 → 29:36.880]
یعنی هفته ی دیگه

[29:36.880 → 29:38.980]
یعنی ماه آینده

[29:38.980 → 29:43.180]
ما آنچه که انجام می دهیم در آلم ملک

[29:43.180 → 29:45.260]
در زمان تی یک

[29:52.660 → 29:57.900]
حقیقت اصلیش و آنچه که از ما ساخته هست در آلم ملکوت

[29:58.800 → 30:00.100]
محقق می شه

[30:00.100 → 30:02.980]
گلادیاتون یه حرفی داره قبل این که

[30:02.980 → 30:04.860]
حمله کنن تو اول فیلم

[30:04.860 → 30:06.760]
سخرانی میکنه و برای سربازهاش

[30:06.760 → 30:09.000]
میگه برادرز what you are doing in life

[30:09.000 → 30:10.660]
occurs in eternity

[30:10.660 → 30:12.600]
آنچه که ما اکنون

[30:12.600 → 30:14.320]
در زندگی انجام میدهیم

[30:14.320 → 30:16.640]
در عبدیت اتفاق میفته

[30:16.640 → 30:18.840]
مهمترین ویژگی آلم

[30:18.840 → 30:21.460]
ملکوت بیزمانی و بیمکانی

[30:21.460 → 30:22.900]
یعنی

[30:22.900 → 30:24.260]
اون عمل ما

[30:24.260 → 30:26.960]
در بیزمان و بیمکان

[30:26.960 → 30:28.120]
حضور داره

[30:28.120 → 30:29.480]
در زمان تی یک

[30:29.480 → 30:32.000]
طبق یک میکانیزمی

[30:32.000 → 30:35.200]
در زمان تی دو به ما برمی گرده

[30:35.200 → 30:40.480]
اون صورت ملکوتی ترجمه میشه به یک صورت ملکی

[30:44.290 → 30:45.990]
یعنی چی؟

[30:45.990 → 30:51.450]
میگه که تو نیکی میکن و در دجل انداز گریزت در بیابانت دهد باز

[30:51.450 → 30:56.890]
صورت ملکوتی رفتار ما باقی مونده

[30:56.890 → 31:02.110]
و تحت شرایط و موقعیت هایی دوباره به صورت ملکی ترجمه میشه

[31:02.110 → 31:06.770]
و ما می رسیم به زمان تی این

[31:06.770 → 31:09.750]
در زمان تی این چه اتفاقی می افته؟

[31:09.750 → 31:11.470]
ما میریم به عالم ملکوت

[31:14.030 → 31:19.530]
یعنی طبق میکانیزمای همه رفتارهای ما ترجمه میشه به ملک

[31:19.530 → 31:22.370]
یه جایی دیگه ترجمه نمیشه

[31:22.370 → 31:24.230]
کلن ما میریم در ملکوت

[31:24.230 → 31:29.150]
و اونجا جزا هم به ما کان و یعملون

[31:30.470 → 31:32.410]
جزا هم یعنی جزا چی؟

[31:32.410 → 31:37.710]
یعنی خود اعمال اونجا اعمالمون رو دریافت میکنیم

[31:38.990 → 31:42.450]
قبلا با ترجمه آلم ملکی

[31:42.450 → 31:45.850]
الان خودمون ملکوتی میشی

[31:45.850 → 31:48.050]
بعد از فوت

[31:48.050 → 31:50.370]
خودمون میریم تو آلم دیگه

[31:50.370 → 31:52.390]
و اونجا همه رو احساس میکنیم

[31:52.390 → 31:55.650]
یعن ناس و نیامون اضاماتون تبهون

[31:55.650 → 31:59.910]
هرچه از خوب و بد به ما میرسه

[31:59.910 → 32:03.290]
همه ملکوتش ترجمه میشه به ملک

[32:03.290 → 32:06.210]
یا در ملکوت میمونه و ما دریافت میکنیم

[32:06.210 → 32:10.170]
حالا این ملکوته که بی زمار و بی مکانه

[32:10.170 → 32:12.150]
یک حوضیت داره

[32:13.970 → 32:19.530]
ریز ریز اعمال ما اونجا یک کل یک پارچه هست

[32:19.530 → 32:23.050]
اون ملکوت چیزیه که ما از خودمون داریم میسازیم

[32:23.050 → 32:26.110]
این ملک چیزیه که خدا ساخته

[32:26.110 → 32:28.530]
اون ملکوت چیزیه که ما داریم

[32:28.530 → 32:30.230]
ولی آقای علمو ما تسنه

[32:30.230 → 32:32.690]
اون چیزیه که ما از خودمون داریم میسازیم

[32:32.690 → 32:34.970]
با همین رفتارهای کچیک

[32:37.130 → 32:44.530]
حالا چند تا روایت مثلا میگه که مثلا مومن سردرد نمیگیره مگر این که یک کاری کرده

[32:45.930 → 32:49.510]
میگه خاری به پا مومن نمیره مگر این که یک کاری کرده

[32:49.510 → 32:52.210]
حالا همینجا ترجمهش کردیم شده خار در پا

[32:52.730 → 32:58.450]
یه موقع دیدید مثلا میگه که مثلا یه دسته یه هول میخوریم

[32:59.610 → 33:06.350]
میگه این رو ما میخواستیم همینجا ترجمه کنید اون حالت ملکوتی و اینجا باید حساب کنیم

[33:06.350 → 33:09.530]
دیگه رفتید تو عالم ملکوت دیگه بیحساب باشیم

[33:09.530 → 33:13.830]
همینجا یه هول بد میدیم تموم میشه میریم

[33:13.830 → 33:21.090]
ما خیلی سریع نپریم روی احکام ما باید اول آیات مکی رو بفهمیم

[33:21.090 → 33:23.190]
تا بعد بریم سراغ آیات مدنی

[33:23.190 → 33:25.310]
سوری زلزال

[33:25.310 → 33:28.430]
بگین این کجا گفته که این برمی گرده

[33:28.430 → 33:30.850]
ما بخواه شروع برون میشیم

[33:41.860 → 33:43.160]
لیور و اعمال

[33:43.160 → 33:44.760]
آف بگین

[33:44.760 → 33:46.020]
فمل یعمل

[33:46.020 → 33:48.880]
مثقال ذرت خیرن یره

[33:48.880 → 33:49.840]
اصلا میبینی

[33:49.840 → 33:51.740]
و من یعمل

[33:51.740 → 33:53.860]
مثقال ذرت شرن

[33:53.860 → 33:55.420]
یره

[33:55.420 → 33:57.040]
همه رو میبینی

[33:57.040 → 33:58.240]
حالا کجا میبینی

[33:58.240 → 34:02.540]
فیحاز الهیات دنیا و فیل آخره

[34:02.540 → 34:06.760]
یعنی قدم قدر یوملق یوملی همینجا هم هست

[34:06.760 → 34:08.280]
منطور شرایطی دار

[34:08.280 → 34:09.380]
حالا این که چی

[34:09.380 → 34:12.420]
به چی ترجمه بشه اون شرایط داره

[34:12.420 → 34:16.820]
و چرا بعضی ها اصلا آنچه که در ملکوت محقق میکنن

[34:16.820 → 34:18.180]
در عالم ملک نمیاد

[34:18.180 → 34:19.120]
مثلا طرفیقا ما

[34:19.120 → 34:20.980]
اصلا مشکلی نداریم

[34:20.980 → 34:23.020]
همه زندگیمون خوب و درسته

[34:23.020 → 34:24.820]
یعنی این ها کار نادرستی نکردن

[34:24.820 → 34:26.000]
نمیدونیم

[34:26.000 → 34:28.280]
ضمن ایک پاسخه اولمونی که نمیدونیم

[34:28.280 → 34:30.760]
میخواییم خودمون رو عرضیابی بکنیم

[34:30.760 → 34:32.040]
میدونید چیه این

[34:34.000 → 34:36.120]
دو تا نکته مهم داره

[34:36.120 → 34:37.620]
این شاخصه

[34:37.620 → 34:42.360]
ترجمه صورتهای ملکوتی ما به آلم ملک

[34:42.360 → 34:46.460]
شاخصیه که خدکشی که فقط میتونی رو خودت بذاری

[34:47.840 → 34:49.540]
یعنی نمیتونی بگی

[34:49.540 → 34:53.020]
او مثلا اونجور این چه بلایی سرشون و آثار گناهه

[34:53.020 → 34:53.920]
اه

[34:54.900 → 34:57.800]
اصلا این چه قضاوتیه

[34:57.800 → 35:03.400]
این خطکش دادن که گفتن خودت رو محاسب کن

[35:03.400 → 35:07.520]
گفتن بگو این که الان اومد اینجا چرا اومد

[35:07.520 → 35:11.380]
نه این که وایسا بانا دیگران رو محاسب کن

[35:12.780 → 35:17.480]
این رضاوته خیلی یه اصل کلیه

[35:17.480 → 35:19.320]
که ما نباید واردش بشیم

[35:19.320 → 35:22.660]
و الان همه این موضوعات ما رو میبره به سمت خطای بیشتر

[35:22.660 → 35:27.740]
ما میگیم هران چه که در زمانهایی تو عالم مرک انجام میدهیم

[35:27.740 → 35:30.300]
منی از من محقق میکنه

[35:30.300 → 35:33.080]
که الان ادراکش رو ندارم

[35:33.080 → 35:36.840]
ولی یه جاهای ممکنه ترجمه بشه

[35:36.840 → 35:40.200]
ترجمه بشه به شکلهای مختلف

[35:40.200 → 35:43.800]
اعمال خوبمون و اعمال بدمون

[35:43.800 → 35:47.860]
و بعد در آخرم که میریم تو عالم ملکود

[35:47.860 → 35:49.800]
همش رو یک باره دریافت میکنم

[35:49.800 → 35:51.700]
خب بله آیه جوهری

[35:53.220 → 35:55.720]
اصلا عملی که من مفرسیدم

[35:55.720 → 35:58.780]
در حقیقت میشه این طوری بهش نگاه کرد؟

[35:58.780 → 35:59.680]
بله، بله

[36:00.520 → 36:09.080]
بلکه روی یه فرد یعنی بیتاری، یه زمینه ای

[36:09.080 → 36:14.210]
اصلا خطایی را آقایی روی در حقیقت نمید

[36:16.200 → 36:18.720]
بله، بله، بله

[36:20.360 → 36:20.900]
حالا

[36:20.900 → 36:23.740] ⚠️ `low_word_confidence`
حالا من زمین

[36:23.740 → 36:27.120]
تو کل فضایی کون دارید میگید

[36:27.120 → 36:31.480]
مثلا این زمان دایره یا ملک و ملک و دوینا

[36:32.700 → 36:35.120]
توبه کجا قرار میگیره؟

[36:35.120 → 36:39.800]
یه وقتایی مثلا آدم ها اعمالی انجام دادن

[36:41.930 → 36:46.010]
توبه کردن من ما چیزای مختلفی هم دربالی توبه میشنریم

[36:46.010 → 36:50.410]
که مثلا تو میشی اینه بچه ای که مثلا از مادر به دنیا آمده

[36:50.410 → 36:52.470]
آره الان میگم

[36:52.470 → 36:54.130]
بیاین آیه

[36:59.490 → 37:01.230]
سد و سی و پنجه

[37:03.980 → 37:06.680]
قبلش؟ قبلش بذارم اینو بکن

[37:08.120 → 37:11.480]
یه چیزی راجع به الا من رحم گفتم

[37:13.160 → 37:13.620] ⚠️ `low_word_confidence`
خب؟

[37:14.080 → 37:15.400]
الا من رحم

[37:16.810 → 37:19.310]
بسم الله الرحمن الرحیم

[37:19.790 → 37:21.230]
بسم الله الرحمن الرحیم

[37:21.230 → 37:23.110]
یا این چی؟

[37:23.110 → 37:25.230]
ترجمه کنید

[37:28.500 → 37:30.440]
یعنی خداونگی که

[37:31.240 → 37:33.340]
بحمتش هم آم و هم کار است

[37:33.340 → 37:34.160]
هم خواهد

[37:34.860 → 37:36.600]
افرین افرین خیلی خوب

[37:36.600 → 37:38.160]
شما زرنگی کردیم

[37:40.860 → 37:41.780]
یعنی

[37:41.780 → 37:44.160]
رحمان الرحیم بخشنده یه بخشایشگر

[37:45.460 → 37:50.600]
یعنی کشتم خودشونو مترزمین یه چیدی در بیارن که این رحمان و رحیم در بیارن

[37:51.420 → 37:55.080]
این رحمان و رحیم یعنی به نام خداونده

[37:55.080 → 37:56.620]
مهربان مهربان

[37:58.250 → 38:03.590]
یعنی اصلا کاری نداریم که حالا اون ویژگی های اون مهربانیه چیه

[38:03.590 → 38:06.950]
اول بفهمیم که داره خدا دوبار میگی ببینیم به نامه

[38:06.950 → 38:08.950]
مدنی که مهربان مهربان

[38:09.690 → 38:10.370]
خب

[38:11.110 → 38:14.010]
میگیم که آقا ما یه قلطی اینجا کردیم

[38:14.010 → 38:15.230]
در تیه

[38:15.230 → 38:21.110]
حالا همون جوری که آقای جواهریان هم گفت ممکنه کار خوبی کرده باشیم

[38:21.110 → 38:24.070]
اینجا تو پرانتس فقط بهتون میکن

[38:24.070 → 38:29.550]
این کار خوبه یه صورت ملکوتی محقق میکنه

[38:29.550 → 38:35.870]
خب این صورت ملکوتی در تیدو تبدیل میشه به نتیجه عمل شما

[38:35.870 → 38:39.230]
تو علامه تو ادراکات اعتباری

[38:39.230 → 38:44.330]
میگه ملکوت رفتن به سمت آب

[38:45.810 → 38:48.870]
ترجمه میشه گاهی به خوردن آب

[38:48.870 → 38:51.550]
در آلم مرگ

[38:51.550 → 38:53.950]
ولی ممکنه گاهی هم ترجمه نشه

[38:53.950 → 38:57.050]
ترجمه بشه به شراب در آلم بهشت

[38:59.960 → 39:03.760]
متوجه شدید این رفتاره چی شکل میده

[39:03.760 → 39:07.760]
رفتاری صورت ملکوتی رو محقق میکنه

[39:07.760 → 39:11.180]
که یه مکانیزمی ترجمه میشه

[39:11.180 → 39:13.040]
به نتیجه در آلم ملک

[39:14.320 → 39:15.080]
خب

[39:15.080 → 39:16.040]
حالا این پرانتز

[39:16.040 → 39:18.160]
حالا این راجب عمل ساله

[39:18.160 → 39:20.260]
حالا میخواهم اصلا راجب عمل ساله

[39:20.260 → 39:22.600]
هر بلای سرم یاد تخصیر خودم

[39:22.600 → 39:23.820]
میگم بله تخصیر خود

[39:23.820 → 39:26.720]
من یه عمل مثقال از رتن شرن یارم

[39:26.720 → 39:29.400]
و من یه عمل مثقال از رتن خیرن یارم

[39:29.400 → 39:31.040]
فقط یادتون باشید

[39:31.040 → 39:32.540]
باز یه نحتی رو تحکیب بکنن

[39:32.540 → 39:35.220]
ما آنی نیستیم

[39:35.220 → 39:36.960]
که با ما رفتار میشود

[39:38.100 → 39:41.520]
ما آنی هستیم که رفتار می کنیم

[39:43.020 → 39:45.780]
اینو باید خوب تشکیف بدیم

[39:45.780 → 39:49.820]
که این الان داره با من رفتار می شود

[39:50.860 → 39:53.700]
این می شه اون جبر موقعیت

[39:53.700 → 39:56.840]
که من در برابرش اختیار رفتار دارم

[39:56.840 → 40:00.700]
آنچه که با من رفتار می شود من نیستم

[40:00.700 → 40:04.900]
آنچه که من رفتار می کنم من هستم

[40:04.900 → 40:06.700]
خب

[40:07.800 → 40:10.780]
باز اگه این جمعه خیلی کلیدیه ها

[40:10.780 → 40:13.180]
یعنی خیلی باید بهش فکر بکنی درکش بکنی

[40:13.180 → 40:15.420]
یعنی مثلا یا نفتان رو بزد تو گوش ما

[40:16.380 → 40:19.880]
این نیست که تو لایقه تو گوشی خوردم بودی

[40:21.320 → 40:25.380]
رفتداری که در برابر اون سیلی انجام میدهی تو را میسازد

[40:25.380 → 40:27.800]
نه این که اون رفتداری که با تو شده است

[40:28.740 → 40:29.300]
خب

[40:29.300 → 40:35.250]
حالا میگیم ما یه رفتداری رو تو تی یک ناشایست انجام دادیم

[40:36.630 → 40:39.490]
رفته تو عالم ملکوت ما

[40:41.570 → 40:44.050]
حالا من چی کارش بکنم؟

[40:44.710 → 40:48.170]
تو عالم ملکوت این حالا مزور داره

[40:48.710 → 40:51.610]
من دسترسی دارم به عالم ملکوت

[40:54.390 → 40:55.990]
بله داریم

[40:55.990 → 40:57.710]
خب چجوری؟

[40:57.710 → 41:00.750]
آخه توبه هم خودش یک صورتی داره

[41:00.750 → 41:03.630]
یعنی بخواه صورت ملکوتی شو بگین مثل پاپکون

[41:04.910 → 41:08.670]
خب سیستمی شو بگین یعنی یک جوری که

[41:10.020 → 41:12.340]
یعنی تو مودل بگین چه اتفاق میفته

[41:12.340 → 41:16.260]
مرلان تو مودل من تو آلم مرتی خطایی انجام دادم

[41:16.260 → 41:19.320]
محقق شده در آلم ملک بود

[41:19.320 → 41:20.660]
چی کارش بکنم؟

[41:22.240 → 41:24.400]
خب در آلم ملک بود

[41:24.400 → 41:29.400]
همونطور که گناه اعمال خوب رو حبس میکنن

[41:29.400 → 41:33.640]
توبه هم اعمال اشتباه رو حبس میکنن

[41:33.640 → 41:36.240]
حتی بعضی هفته همون را تبدیلی کنن

[41:36.240 → 41:36.920]
آفریم

[41:38.980 → 41:39.400]
آفریم

[41:39.400 → 41:42.760]
حالا من میخوام گام به گام بریم که اینو بچشیم

[41:43.700 → 41:49.360]
بریم تو سوره یاسین آیه انتها

[41:49.360 → 41:52.300]
صفحه چارفد و چهل و پنج

[41:53.830 → 41:57.290]
یعنی میخوامیم کودهای قرآنی رو داشته باشین

[41:57.290 → 41:59.170]
میتونین این آیاتو بخونین

[41:59.170 → 42:01.970]
این آیات اگر به شما نازل بشود

[42:01.970 → 42:05.110]
و درکی ازش داشته باشین میتونین بخونین

[42:05.110 → 42:09.650]
وقتی میخونین آیه اختری چی میشه؟

[42:14.580 → 42:16.320]
میتونی بری بالا

[42:16.320 → 42:17.840]
حالا این آیه اینه

[42:17.840 → 42:20.280]
صفحه 445

[42:27.800 → 42:30.780]
آلم ملکوت دست خداست

[42:30.780 → 42:34.720]
تو دسترسی به آلم ملکوت نداری

[42:34.720 → 42:37.300]
این دسترسی دیگه دست تو قط میشه

[42:37.300 → 42:38.640]
اونجا تو

[42:38.640 → 42:42.740]
نه این که در قیامت دیگه نمیتونی

[42:42.740 → 42:43.960]
عملی انجام بدی

[42:43.960 → 42:46.460]
همین الان هم دیگه نمیتونی

[42:46.460 → 42:47.940]
در ملکوت دست ببری

[42:47.940 → 42:49.240]
تو دیگه انجامش دادی

[42:49.240 → 42:50.600]
محققش کردی

[42:50.600 → 42:53.340]
اون صورت ملکوتی ظاهر شده

[42:53.340 → 42:56.140]
علاقه خدا در عالم ملک هم هست

[42:56.140 → 42:57.320]
سوره ملک

[42:57.320 → 42:59.320]
در واقع

[42:59.320 → 43:01.040]
آیه سوره

[43:01.040 → 43:03.880]
آیه اول سوره ملک هم هست

[43:03.880 → 43:06.000]
من حالا نمیخواد شما برین

[43:06.000 → 43:08.240]
ولی همین من بتونم پیداش بکنم

[43:08.240 → 43:09.180]
بخونم براتون

[43:11.510 → 43:13.930]
آیه اول سوره تبارک

[43:15.790 → 43:18.090]
اونجا میگه ملک هم دست منه

[43:18.090 → 43:20.130]
ملک و ملکود دست خدا

[43:20.130 → 43:21.330]
ولی اینجا

[43:21.330 → 43:24.690]
یعنی اینجا دستاویز ماست

[43:24.690 → 43:25.930] ⚠️ `low_word_confidence`
فسبحانه

[43:25.930 → 43:30.650]
خب پس فقط خدا به اون دست رسی داره

[43:30.650 → 43:33.150]
این فقط خدا به اون دست رسی داره

[43:33.150 → 43:34.230]
چی میشه؟

[43:34.230 → 43:35.670]
میشه سوره

[43:35.670 → 43:39.010]
آل امران صفحه 67

[43:41.830 → 43:43.790]
آیه 135

[43:43.790 → 43:58.830]
بسم الله الرحمن الرحیم

[44:14.560 → 44:17.320]
اصلا دیگه کی میتونه ببخشه؟

[44:19.810 → 44:22.040]
اصلا دیگه امکان پذیر نیست

[44:23.580 → 44:27.280]
یعنی شما یک بیریم فلا جا اون میبخشه

[44:27.280 → 44:32.140]
اصلا اون نمیتونه اون صورت ملکوتی و کسی دست بزنه جز خدا

[44:32.140 → 44:38.880]
چون به یدهی ملکوت و کلشه اینجا میگه و من یخص رو زون

[44:38.880 → 44:41.360]
فقط من میتونم این کار رو براتون انجام بدم

[44:41.360 → 44:44.080]
و من فقط میتونم

[44:44.080 → 44:48.960]
بریم سوره زمر آیه پنجه هست

[44:48.960 → 44:57.540]
بریم سوره فرغان بهتره بریم 366

[45:00.390 → 45:02.790]
سفته 366

[45:13.220 → 45:14.000]
ببخشی

[45:14.000 → 45:15.640]
464 بریم

[45:15.640 → 45:17.500]
چهارتد و شست و چهارتد

[45:19.780 → 45:23.060]
میخوام مسیر رو یکم با هم چیک بکنیم

[45:23.060 → 45:24.760]
دارم تغییر میدم

[45:29.360 → 45:32.000]
بعد میگیم که خوب

[45:32.000 → 45:32.880]
خدایا تو

[45:33.840 → 45:35.560]
چجوری رحم میکنه

[45:35.560 → 45:37.080]
تو چجوری مهربانی

[45:37.080 → 45:39.540]
که نو هم گفت

[45:39.540 → 45:41.520]
نو هم گفتش که الان هیچ

[45:41.520 → 45:43.180]
دسترسی وجود نداره

[45:43.180 → 45:44.620]
لا آسمال یوم

[45:44.620 → 45:46.680]
الان هیچ

[45:46.680 → 45:48.560]
الا من رحم

[46:02.140 → 46:04.720]
ما همه رو میبخشیم

[46:07.120 → 46:11.880]
این اسم من تجلی میکنه در یه فعلی به نام قفران

[46:11.880 → 46:14.780]
قفران مهمترین کارش اینه

[46:14.780 → 46:16.860]
اون ملکو تو همونجا برمیداره

[46:16.860 → 46:20.000]
شما به زمان تیدو میرسی

[46:20.000 → 46:22.440]
میبینی هیچ اتفاقی نیفتاد

[46:22.440 → 46:25.500]
هیچ بدی به تو نرسی

[46:27.010 → 46:28.570]
مهمترین کارش

[46:28.570 → 46:31.010]
یعنی ما میگیم خدای ما رو به بخش شکام میکنم

[46:31.010 → 46:33.530]
اون ملکوت رو برمیداره

[46:33.530 → 46:35.570]
ملکوت بله

[46:38.530 → 46:39.410]
مثلا

[46:39.410 → 46:41.970]
ما مثلا بگه صدره بگیری

[46:41.970 → 46:43.310]
مثلا بله های بگیری

[46:43.310 → 46:45.950]
ممکنه بله های اثر

[46:45.950 → 46:47.010]
این عملی باشی

[46:52.330 → 47:19.990]
بله، بله، بله، بله، اون میشه، حالا خانوم ربیه هم یه اشاره کردن، اون میشه انل حسنات یوظهب نسیعات، یعنی اون میره اونو هل میده اون بر، خب ولی، اینجا پاک میشه، اینجا پاک میشه، اینجا پاک میشه، حالا گام دوم، یعنی اول خدا میاد ملکوتو بر میداره

[47:21.430 → 47:24.370]
ملکوتی که برداشت ما میریم اونجا میبینیم خبرین

[47:25.550 → 47:29.530]
بعد حالا میگه میخوای من یک کار دیگه هم برات بکنم

[47:29.530 → 47:31.450]
این ملکوتی که برداشتم

[47:31.450 → 47:32.510]
اگه دوست داشتی

[47:32.510 → 47:35.570]
حالا اون چیزی که خانوم ربیه هم گفتن

[47:35.570 → 47:38.190]
صفحه 366

[47:38.190 → 47:49.200]
دوره فرغان آیه 70

[47:50.260 → 47:52.340]
میگه خب من اینه که برداشتم

[47:56.570 → 47:58.550]
ازا منتابه

[47:58.550 → 47:59.570]
توبه یعنی همین

[47:59.570 → 48:01.910]
یعنی میری میگه ما خدای قلط کردم

[48:01.910 → 48:03.210] ⚠️ `low_word_confidence`
به اشتابه

[48:03.210 → 48:07.950]
بعد میگه من تابه و آمنم و عمله صالحم

[48:07.950 → 48:10.270]
خب میگه توبه کرده

[48:10.270 → 48:13.170]
حالا دیگه رفته کار خوب داره انجام میگه

[48:17.830 → 48:26.250]
میگه حالا من ملکوت کار خوب میذارم اونجا

[48:31.160 → 48:34.140]
حالا من ملکوت دست منه دیگه

[48:34.140 → 48:38.380]
فعلاه که تبدیل میکنم سیعاتشون رو به حسنه

[48:38.380 → 48:41.240]
میگه رفتی یه کار خطایی کردی

[48:41.240 → 48:42.580]
من اون رو ور میدارم

[48:42.580 → 48:45.480]
جایی اون خطایی میگه مثلا نماز کنده

[48:45.480 → 48:46.280]
مثلا

[48:46.280 → 48:49.220]
میگه هم یه کار درستی رو انجام داده

[48:49.220 → 48:53.060]
بعد میری مثلا پرونده رو اونجایی که رفتیم تو عالم ملک بود

[48:53.060 → 48:55.060]
میگم که ای رحصا اینا چی بود اینا

[48:55.060 → 48:57.080]
من این همه کار بد کردم

[48:57.080 → 48:58.720]
اینا همه خوب شده

[48:58.720 → 49:00.260]
میگه خب اینا رو من کردم

[49:01.080 → 49:03.160]
اینا رو تو اومدی گفتی

[49:03.160 → 49:04.880]
من اونا رو برداشتم

[49:04.880 → 49:08.680]
به خاطر همینم تو اون بخششه گفتم که شما باید

[49:09.560 → 49:11.100]
کامل ببخشی

[49:11.100 → 49:14.640]
و کامل درخواست بخشش میکنی

[49:14.640 → 49:19.300]
یکی از میکانیزم های این کامل بخشی درینه اینه که

[49:19.300 → 49:19.560]
تو

[49:21.140 → 49:22.980]
همینجا میگم بیگه

[49:24.320 → 49:25.300]
حالا

[49:25.980 → 49:27.280]
باره بذارم اونجا بذارم

[49:27.280 → 49:29.300]
پس اینو فهمید این که

[49:29.300 → 49:31.720]
صورت ملکیو برمید

[49:31.720 → 49:33.840]
صورت ملکوتی بدو برمیداره

[49:33.840 → 49:35.500]
صورت ملکوتی خوب میذاره

[49:35.500 → 49:36.680]
های جلال هیلیان

[49:38.020 → 49:38.680]
ببخشی

[49:38.680 → 49:41.640] ⚠️ `low_word_confidence`
من خود کار میکنه خوانه رو ببخشی

[49:41.640 → 49:42.540]
خوانه رو ببخشی

[49:42.540 → 49:42.720] ⚠️ `low_word_confidence`
آهام

[49:44.080 → 49:46.380] ⚠️ `low_word_confidence`
من ها از عرق ببخشی

[49:47.120 → 49:47.780]
مخلط

[49:48.500 → 49:50.820]
خب پس خدا چیکار میکنه؟

[49:51.500 → 49:53.480]
یک میگیم خدای ما رو ببخش

[49:53.480 → 49:54.980]
چیکار میکنی میبخشی؟

[49:54.980 → 49:57.780]
مثال ما پومیشیم بیریم این شب قدر ما رو بخشی

[49:57.780 → 49:59.220]
خب چیکار کرد خدا؟

[49:59.220 → 50:01.750]
صورت ملکوتی اون کار رو بعد برداشت

[50:02.040 → 50:03.500]
یعنی ما دیگه در آینده بیریم

[50:03.500 → 50:05.460]
با اون کاده بعدمون رو ببینه میشیم

[50:05.460 → 50:06.800]
گام دوون

[50:06.800 → 50:09.760]
میگه من یک کار خوبم بیزارم اونجا رفتی

[50:09.760 → 50:11.960]
مثلا میبینی یه دونه مثلا چلومور

[50:11.960 → 50:14.300]
مثلا گذاشتن اونجا

[50:14.300 → 50:16.100]
میگه این چی میگه

[50:16.100 → 50:17.580]
اولا اون کار بده ته

[50:17.580 → 50:19.540]
که من جاشه کار خوب گذاشتم

[50:19.540 → 50:20.960]
بخورموش جانه

[50:20.960 → 50:24.600]
بریم سوره زومر صفحه 464

[50:49.500 → 50:50.740]
462 بریم

[50:50.740 → 50:51.760]
قبلش

[50:54.510 → 50:56.170]
آیه 35

[50:56.170 → 50:59.250]
این اصلا آیه بی نذیره

[50:59.250 → 51:00.110]
کولاکه

[51:00.110 → 51:01.790]
یعنی فکر میکنم

[51:01.790 → 51:02.070]
من

[51:06.820 → 51:08.460]
نمیشه کاری کرد

[51:08.460 → 51:10.160]
در این مورد خدا

[51:11.140 → 51:13.080]
فوقلاده رحمش بالا

[51:13.080 → 51:14.880]
فوقلاده مهربانه

[51:14.880 → 51:15.800]
میگه

[51:22.000 → 51:24.360]
مثلا ما تو زندگیمون

[51:24.360 → 51:26.780]
خیلی کارهای بدی کردیم

[51:26.780 → 51:27.440]
خب

[51:27.440 → 51:29.880]
کارهای بدی کردیم که خودمون ناراهت ده

[51:29.880 → 51:34.800]
مهمترین کار بد من هم اینه که او عمل صالح خودمون رو انجام ندهدید

[51:34.800 → 51:37.480]
و عذاب میبینیم

[51:37.480 → 51:39.520]
و عذاب میبینیم تو همین دنیا

[51:39.520 → 51:42.260]
میگیم من آنچنان که باید باشم نیستم

[51:42.260 → 51:46.520]
من استعدادی از خودم رو بلفعل نکردم

[51:46.520 → 51:49.520]
بلقوه بودن مهمترین عذاب ماست

[51:50.540 → 51:54.600]
میگیم همه این کارهای بدتو بدترین کارتو بگو

[51:54.600 → 51:56.300]
بدترین کارت چیه

[51:57.920 → 52:03.260]
میگه من همه کاراتو در سطح بدترین کاری که کردی میبخشم

[52:03.260 → 52:08.000]
همه رو میارم نرمالش میکنم تو سطح بدترین کار

[52:08.000 → 52:12.560]
و یعنی ازیزی هم اجره هم به احسن لذیکانوی عملو

[52:12.560 → 52:16.300]
میگه بهترین نمازی که خوندی و ببین کدوم بوده

[52:16.300 → 52:19.060]
من بهترین نمازتو انتخاب میکنم

[52:19.060 → 52:23.720]
همه نمازاتو در رنج بهترین نمازت بهت میدم

[52:24.500 → 52:28.260]
یه دیگه هم بالاترینش رو پیدا میکنم

[52:28.260 → 52:30.700]
و عزیزی هم اجام به احسن

[52:30.700 → 52:32.780]
بهترین کاری که انجام دادی

[52:32.780 → 52:33.740]
رو من انتخاب میکنم

[52:33.740 → 52:35.100]
همه رو میبونم تون

[52:35.880 → 52:38.300]
علیه سلام و کافر نبده

[52:38.300 → 52:40.620]
چیز دیگه هم میخواد

[52:44.780 → 52:47.540]
کاری دیگه هم دوست داری برات بکنم

[52:48.860 → 52:51.200]
چی میخوایی دیگه

[52:52.340 → 52:55.360]
این رحم فوق و لازه بالاست

[52:55.360 → 53:00.260]
به خاطر همین ما

[53:00.260 → 53:03.960]
میگیم که لعنت میفرستیم

[53:03.960 → 53:05.500]
لعنت فوش نیست

[53:06.970 → 53:11.350]
لعنت میگیم خدا یا رحمتتو شامل اونها نکن

[53:14.140 → 53:17.360]
یعنی میگیم رحمتتو دور کن از اونها

[53:17.360 → 53:19.340]
بودن قمومت ظالمین

[53:19.340 → 53:20.480]
یعنی وقتی هم میخواییم

[53:21.340 → 53:24.140]
یعنی نمیگیم خدای پدرشون رو در بیار

[53:25.140 → 53:27.760]
احتمال این که خدا رحم کنه هست

[53:27.760 → 53:31.240]
و ما به دلائلی میگیم که خدای رحم نکن به اینا دیگه

[53:33.120 → 53:37.220]
لعنت که میگه که خیلی کار سختیه

[53:37.220 → 53:40.480]
و اتفاقا به کارها برمیگرده

[53:40.480 → 53:42.300]
یعنی به اسم بر نمیگرد

[53:42.300 → 53:44.260]
نه با از شخصی و لعنت گرد

[53:44.800 → 53:48.380]
مگر این که خودش کار بد شده باشه اون شخص

[53:48.980 → 53:53.940]
بعد میگه لعنت یعنی دور باد از رحمت خدا

[53:53.940 → 53:57.480]
یعنی عبارت اخراش اینه که ممکنه خدا رحم کنه

[53:57.480 → 54:00.660]
این رحمت اینقدر فوقاله

[54:02.120 → 54:08.240]
حالا ما وقتی می خواهیم از این میکانیزم اسم رحمان استفاده بکنیم

[54:09.420 → 54:15.380]
صورت ملکی دعا ملکوتش در ما باید بشه رحمه

[54:16.520 → 54:22.520]
و ما نمیتونیم دعا گفتم دعا همونو خودمون مستجاب میکنیم در گامه اول

[54:24.960 → 54:30.500]
نمیتونیم رحمان نباشیم و از اسم رحمت استفاده کنیم

[54:32.320 → 54:35.320]
پرنامه این تو گامه اول باید همه رو میبخشیدیم

[54:37.340 → 54:41.280]
باید اون اسم رو در حق خودمون محقق میکردیم

[54:41.280 → 54:43.780]
که بعد به اون اسم بخانیم

[54:43.780 → 54:46.700]
خدا میگی من رو با یه اسمایی بخانید دیگه

[54:46.700 → 54:49.680]
صورت ملکی دعای ما

[54:51.380 → 54:53.760]
ملکوتش میشه نتیجه دعای ما

[54:53.760 → 54:57.940]
و اون آلم ملکوت آلم اسمایه

[54:57.940 → 55:01.920]
ما اسمهایی رو با رفتارمون محقق میکنیم

[55:01.920 → 55:04.140]
و اگر میخواییم اون اسم رو بخونیم

[55:04.140 → 55:06.680]
باید در همفرکانس اون اسم باشیم

[55:06.680 → 55:07.720]
در حد خودمون

[55:08.260 → 55:10.160]
برای من تو گامه منور گفتیم

[55:10.160 → 55:11.580]
باید همه رو ببخشیم

[55:11.580 → 55:14.520]
بعد تو گامه دوم خودمون رو ببخشیم

[55:16.000 → 55:18.380]
این استفاده از اون میکانیزم

[55:18.380 → 55:21.140]
استفاده از میکانیزم دعاست

[55:22.080 → 55:24.060]
چون یه گپی وجود داره

[55:24.060 → 55:26.280]
همیشه بین اون نتیجه مولیکی

[55:26.280 → 55:28.480]
که ما میخواییم

[55:28.480 → 55:32.940]
و صورت ملکوتیی که محقق کردیم

[55:34.890 → 55:41.280]
خب این تا اینجا اعمال ناساله

[55:41.280 → 55:46.460]
حالا جلسه بعد میریم رو اعمال ساله هم یکمی صحبت میکنم

[55:46.460 → 55:51.440]
نمیدونم تو مودله قشن خوب درد شد یا نم اگه سالی هست بگیم

[55:51.440 → 55:59.590]
نمید باید بیشتر توضیح میدم در خیلی بعد

[55:59.590 → 56:01.190]
بله؟

[56:01.190 → 56:06.810]
من یک چیزا میخواستم در مورد کل اتفاقاتی که در دنیا

[56:06.810 → 56:15.190]
برای مؤمن می افته بگم، حالا یک چیز رو میکنم توی کتاب علم تهرانی

[56:17.850 → 56:27.590]
کلا اگر نگاه متفاوزی داشته باشیم نسبت به همین اتفاقات، همه اتفاقاتی که در دنیا برای مؤمن می افتد خیر است

[56:27.590 → 56:46.150]
چه اتفاقات نادوبار؟ یعنی حالا یه چیز هم هستی که روایتی هم هست که مؤمنین خلص منتظر بلا هستن و وقتی بلا بهشون میرس اتفاقا شادمان میشن

[56:46.150 → 56:51.090]
اون ماله خلصیده ولی که کاری با من نداشته باشیم

[56:51.090 → 56:56.370]
شما در هر اتفاقی رو که ببینیم، حالا اینکه چرا این اتفاق میفته

[56:56.370 → 57:02.590]
ما بشتر بخواه چرایشیم که حالا این به خاطر مثلا اون گناهیه که ما انجام دادیم

[57:02.590 → 57:09.510]
یا لط خداست مثلا یا یکی داره انتحانمون می کنه یا یا یا یا یا حالا کاری به هرچیش نده

[57:09.510 → 57:15.190]
ولی نهایتش میده که خدا من ما رو میخواد به یک مسیری دوباره برگردونه

[57:15.190 → 57:20.050]
حالا این مسیر برگرداندنه در مسیر خودش یک رنجی میخواهد

[57:20.050 → 57:24.490]
که اون رنج برای مؤمن نورانیت میاره

[57:24.490 → 57:30.150]
حالا اتفاقا اون کافرینی که آیاهاشو حتما بردار میخونی

[57:30.150 → 57:34.430]
که میگه که ما بهشون همه چیز میدیم

[57:34.430 → 57:39.370]
خدا اینجا باراشون تصویه اصلاف میکنه که دیگه اصلاف این نه حرفی بزنه

[57:39.370 → 57:42.250]
همه هیچیش برسه به اومده تموم میشه

[57:42.250 → 57:51.630]
و برای همین، اگه اصلا کلان آدم من چون خودم یک مدت من دیدی در مورد رنج مشکل داشتم کلان این ها، این خیلی به من کمک کرد.

[57:51.650 → 57:58.550]
یعنی کلان نگاه همون نسبت به رنج یعنی نگاه از بیشناسانه اگه داشته باشی بر رنج رو به پذیریت.

[57:58.550 → 58:06.530]
واقعا رنج باید خیلی نکته چیزی میشه قابل تعمل میشه که خداقن در تو نگاه میکنه اتفاقا.

[58:06.530 → 58:10.510]
یعنی داید با این رنجه که در زندگیت قرار میده

[58:10.510 → 58:12.570]
تو رو هیچپ و راست میکنه صافتون

[58:12.570 → 58:15.470]
اگه کاریت نداشته باشه همه آیه این شکر

[58:15.470 → 58:18.710]
ما حال کافرین رو تو سال یه بار مثلا شاید

[58:18.710 → 58:20.450]
آنشون کنیم

[58:20.450 → 58:23.570]
و میگه اصلا ما اصابه کن به مسیبته

[58:23.570 → 58:26.570]
حاج اسمایل دولاوی یه تعبیر خوبی داشت

[58:26.570 → 58:29.490]
میگفت این ما اصابه کن به مسیبته

[58:29.490 → 58:31.730]
این تیر و کمانه دیگه

[58:32.170 → 58:34.130]
یعنی اصابت میکنه

[58:34.130 → 58:35.650]
اصابت میکنه

[58:35.650 → 58:37.250]
یعنی خدا نشونت گرفته

[58:37.250 → 58:39.610]
یعنی نشونت

[58:39.610 → 58:40.390]
میخوادت

[58:40.390 → 58:41.870]
نشونت گرفته داره میده

[58:41.870 → 58:44.810]
حالا ولی من یه پیشنهادی دارم

[58:44.810 → 58:46.950]
برای خودم

[58:46.950 → 58:48.830]
سبک زندگی خودم ممکنه

[58:48.830 → 58:49.670]
شما یه پیشنه

[58:49.670 → 58:52.310]
رحمت اسم آمه

[58:52.310 → 58:54.830]
یا من وسط رحمتهو

[58:54.830 → 58:55.530]
کلشه

[58:55.530 → 58:58.730]
یا من سبقت رحمتهو قذبه

[58:58.730 → 59:01.670]
یک اسم آمه

[59:02.870 → 59:04.370]
خیلی باید

[59:04.370 → 59:05.490]
رو این اسم

[59:05.490 → 59:06.790]
به این اسمه بریم

[59:06.790 → 59:07.570]
به سمت این اسمه

[59:07.570 → 59:10.310]
یعنی بگیم خدایی میخوای عدب کنی

[59:10.310 → 59:11.490]
با مهربونی

[59:11.490 → 59:14.350]
من خیلی نازو کنار اینجیم

[59:14.350 → 59:15.870]
نه زنی مثلا بید

[59:15.870 → 59:17.450]
بلای سرمون بیار بگیم

[59:17.450 → 59:19.050]
این موابط اون حالا عدب شدی

[59:19.050 → 59:20.570]
اصلا منو اینجوری عدب نکنم

[59:20.570 → 59:21.490]
من نمیتونم

[59:22.010 → 59:24.170]
یعنی ما بعد یه ذره نازم داشته باشیم

[59:24.170 → 59:24.970]
به خدا بگیم

[59:24.970 → 59:26.550]
رنج به خدا

[59:26.550 → 59:30.050]
مگه آسون رنج کشیده

[59:30.990 → 59:32.970]
یعنی ذره ذره

[59:32.970 → 59:34.950]
سلول های وجود

[59:34.950 → 59:36.870]
از هم میپاشه تو رنج

[59:36.870 → 59:38.290] ⚠️ `low_word_confidence`
بعد

[59:38.290 → 59:40.970]
من به خدا میگم خدای اگه یکم دیگه

[59:40.970 → 59:42.370]
رنج بدی اصلا من میبورم

[59:42.370 → 59:44.570]
بخیاش بخیاش برو سمت ها

[59:44.570 → 59:47.390]
اسم رحمت اونی که ناز میکنی

[59:47.390 → 59:49.330]
ناز میکشی ناز میخری

[59:49.330 → 59:51.170]
همجور بزنی مثلا بگی که

[59:51.170 → 59:53.650]
پا تو جمع کن مثلا بیا تو خط

[59:53.650 → 59:56.150]
اصلا من خیلی از دست ناراحت میشم

[59:56.150 → 59:58.610]
با من مهربون باش

[59:58.610 → 01:00:00.370]
من میخوام با همه مهربون

[01:00:00.370 → 01:00:01.970]
من میخوام اون اسم

[01:00:01.970 → 01:00:03.990]
خدای دانای

[01:00:03.990 → 01:00:04.930]
توانای

[01:00:04.930 → 01:00:06.470]
ولی مهربان

[01:00:06.470 → 01:00:08.130]
میدونم میدونی

[01:00:10.030 → 01:00:11.710]
ولی مهربان باش

[01:00:11.710 → 01:00:13.570]
ما مثل آدم میانی

[01:00:13.570 → 01:00:15.510]
آدم چجوری میانید

[01:00:15.510 → 01:00:16.230]
میگه رب بنا

[01:00:16.230 → 01:00:17.850]
ظلم نا انفوس نا

[01:00:17.850 → 01:00:20.430]
و این هم تخف لنا و ترهم نا

[01:00:20.430 → 01:00:21.590]
نا نکونه نا نخ

[01:00:21.590 → 01:00:23.290]
اما ما غلط کردیم

[01:00:23.290 → 01:00:25.390]
یعنی روزی ساعت بار

[01:00:25.390 → 01:00:27.490]
چون ما نمیدونیم چه کارایی داریم میکنم

[01:00:27.490 → 01:00:28.490]
روزی ساعت بار میانیم

[01:00:28.490 → 01:00:30.530]
اتا اگه من میدونم که غلط کردم

[01:00:30.530 → 01:00:32.110]
اگرم نمیدونم غلط گرم

[01:00:32.110 → 01:00:34.050]
تو با ما مهربون باش

[01:00:34.050 → 01:00:36.730]
تو هوای ما رو داشته باش

[01:00:36.730 → 01:00:39.270]
و ما کسیون نداریم

[01:00:39.270 → 01:00:41.510]
یعنی خیلی تنهاییم

[01:00:41.510 → 01:00:43.850]
خیلی تنهاییم

[01:00:43.850 → 01:00:47.790]
تو که اون دست رسی به اون ملکوت داری

[01:00:47.790 → 01:00:48.950]
تو هوای ما رو داشت

[01:00:48.950 → 01:00:52.290]
هیچ کس در سفر تنهایی ما نمیتونه

[01:00:53.230 → 01:00:56.890]
به صورت تکوینی نمیتونه با ما مشارکت بکنه

[01:00:56.890 → 01:00:58.910]
هیچ کس نمیتونه من رو درک بکنه

[01:01:00.410 → 01:01:02.450]
تو کدوم منزلم

[01:01:02.450 → 01:01:05.010]
کدوم گناه من گناه

[01:01:05.010 → 01:01:07.190]
کدوم گناه من اصلا گناه نیست

[01:01:07.190 → 01:01:08.550]
نیچیه

[01:01:08.550 → 01:01:10.850]
این اسم خیلی

[01:01:10.850 → 01:01:13.350]
میخواهم که این اسم جامعه رحمت

[01:01:13.350 → 01:01:15.190]
حالا ماه رجب هم هستیم

[01:01:15.190 → 01:01:17.490]
رجب ماه رحمت و ماه مهربانی

[01:01:17.490 → 01:01:18.850]
امشب هم که شب جمعه هست

[01:01:18.850 → 01:01:20.190]
شب شب رحمته

[01:01:20.190 → 01:01:22.570]
این اسم مهمه

[01:01:22.570 → 01:01:23.750]
چون میدونید برای

[01:01:23.750 → 01:01:26.870]
الان من توی احتمالا اشاره کردم

[01:01:26.870 → 01:01:30.390]
که تو اون خواسته شما نزدیک میشی به یه اسم

[01:01:30.390 → 01:01:32.290]
و از اون اسمه میخوای

[01:01:32.290 → 01:01:37.470]
و خدا میگی که نمیتونی برای هر کاری هر اسمی رو فراخان کنی

[01:01:37.470 → 01:01:40.990]
چون هر اسم پشت سرش یه سیستمه

[01:01:40.990 → 01:01:43.670]
وقتی میگی یا رحمان

[01:01:43.670 → 01:01:48.590]
سیستم دستکاری ملکوت رو فعال میکنی

[01:01:48.590 → 01:01:53.810]
ولی مثلا میگی بسم الله قاسم الجبارین خدای من رو ببخش

[01:01:53.810 → 01:01:57.390]
خب اصلا اون اسمه رو که تو فعال نگفی

[01:01:57.390 → 01:02:00.370]
گفتی مثلا

[01:02:01.350 → 01:02:03.730]
مثلا میخوایی به یکه

[01:02:03.730 → 01:02:07.030]
نب عبادی انی انال غفور و رحیم

[01:02:07.030 → 01:02:09.590]
و انعذابی عذابون علیم

[01:02:09.590 → 01:02:11.670]
اون هم هست

[01:02:11.670 → 01:02:14.990]
ولی وقتی داره به خودش ارجام میده میگه

[01:02:14.990 → 01:02:17.390]
انی انال غفور و رحیم

[01:02:17.390 → 01:02:19.130]
ولی میخواید عذابشو بگه بله

[01:02:19.130 → 01:02:21.530]
انعذابی حالا عذاب من هم علیم هست

[01:02:21.530 → 01:02:22.650]
یکه انی نیست

[01:02:22.650 → 01:02:24.730]
اینی عذاب العلیم نیست

[01:02:24.730 → 01:02:26.950]
میگیم اونم قبول داریم

[01:02:26.950 → 01:02:30.070]
و اون عذاب و تربیت و همه اونم قبول داریم

[01:02:30.070 → 01:02:32.330]
ولی این اسم جامعه مهمه

[01:02:32.330 → 01:02:36.310]
و کلن میکانیزم استفاده از چه اسمی

[01:02:36.310 → 01:02:38.810]
برای چه دعایی

[01:02:39.850 → 01:02:42.510]
و محقق شدن چه نتیجهی

[01:02:42.510 → 01:02:45.690]
نمیشه از همه ی اسما برای محقق شدن

[01:02:45.690 → 01:02:48.090]
همه ی نتایج استفاده کرد

[01:02:48.090 → 01:02:49.430]
با بعد اول با اون

[01:02:49.430 → 01:02:51.890]
یعنی تو هم فرکانس اون اسمه بشیم

[01:02:51.890 → 01:02:53.790]
اون اسم رو فراخان میکنیم

[01:02:53.790 → 01:02:55.850]
در نتیجه فراخان

[01:02:55.850 → 01:02:57.790]
اسم یه سیستمی پیاده میشه

[01:02:57.790 → 01:02:59.310]
که ما رو به نتایج هم میره

[01:02:59.870 → 01:03:01.490]
خب بسته برای امروز

[01:03:01.490 → 01:03:04.390]
دست شما درد نکنه فکرم شیش دقیقا جلو رفتیم

[01:03:04.390 → 01:03:06.690]
با سوالی نزدهی بود بگیم

[01:03:07.910 → 01:03:09.210]
من حالا

[01:03:09.210 → 01:03:10.570]
اینو میگم

[01:03:10.570 → 01:03:12.110]
میتونید جواب بدید

[01:03:12.110 → 01:03:13.450]
میتونید جواب ندید

[01:03:13.450 → 01:03:15.050]
یعنی چون یه ذره

[01:03:15.050 → 01:03:17.970]
میخواهم از حالت شخصی درش بیارم

[01:03:17.970 → 01:03:19.210]
و اگه

[01:03:19.210 → 01:03:23.150]
احساس میکنید، نه باید جواب بدید، جواب ندید

[01:03:23.150 → 01:03:27.030]
من میخوام بگم، حالا من جلسه اول شرکت کردم

[01:03:27.030 → 01:03:31.610]
با همین چند تا آیهی که مثلا خوندید و شرخ دادید و اینا

[01:03:32.430 → 01:03:38.810]
یک کم وقت نبیبرمش دو قالب حکومت اسلامی که الان برقراره

[01:03:38.810 → 01:03:42.830]
پر از تناقض و تضاد میبینم

[01:03:42.830 → 01:03:48.090]
مثلا مهلا داشتم به حسر آقای مصطوی و کردوبی و خانوی زنبنم

[01:03:48.090 → 01:03:49.870]
وقتی قوت فکر میکردم

[01:03:49.870 → 01:03:51.330]
نه این رو جلسی میکردم

[01:03:51.330 → 01:03:58.210]
و مثلا دفتا شما زندگی یک آدم رو بر اساس این که قدرت تکونه خوره

[01:03:58.210 → 01:03:59.550]
مثلا به باد میگی

[01:03:59.550 → 01:04:04.490]
و بعد وقتی با این آیات مثلا تطبیق میدی

[01:04:04.490 → 01:04:06.350]
میگی مثلا چه حق داری

[01:04:06.350 → 01:04:11.450]
یا مثلا قبل ترش آقای منتظری شامله یه همچین چیزی میشه

[01:04:11.450 → 01:04:18.310]
یعنی مثلا من بعض وقت رو فکر میکنم اگر حکومت حکومت اسلامی نبود

[01:04:18.310 → 01:04:22.310]
این آدم ها خیلی جایگاه های بیجه ای داشتند

[01:04:22.310 → 01:04:25.810]
مثلا وقتی زندگی نامه اقای منتظری رو میخوندم

[01:04:25.810 → 01:04:32.350]
اگر مثلا حکومت شاه یا تابوت به اسطلاح ما ادامه دار بود

[01:04:32.350 → 01:04:36.650]
اقای منتظری واقعا جایگاه بیجه ای داشت به عنوانی عالم

[01:04:36.650 → 01:04:54.490]
یا مثلا شما ده سال مثلا بر اساس قضاوت تو بر اساس قدرت تو بر اساس اینکه بر اساس یه سری از چیزا میا یه سری از آدم ها رو تو زندگیش و یه سری حقای طبیعی رو ازشون میگیریم

[01:04:54.490 → 01:05:03.810]
این وقت هم آزارم میده یعنی مثلا حالا این اکنام سالای سه چهارتا الان به ذهنم رسید ولی اتفاقش زیاد میافتند

[01:05:03.810 → 01:05:09.970]
آره به این من میگم که باید خیلی کتاه و کلی جواب بدم

[01:05:11.970 → 01:05:15.870]
یکی این که یعنی میگه که

[01:05:17.270 → 01:05:22.550]
ما به خودمون بپردادیم

[01:05:22.550 → 01:05:24.270]
هی خودمونو چک بکنیم

[01:05:24.270 → 01:05:30.230]
هزاران نفر هم به زلالت و گمراهی و اشتباه برن

[01:05:30.230 → 01:05:33.110]
اونها به شما صدمه ای نمیزن

[01:05:33.110 → 01:05:38.110]
یعنی بار ظلم کسی رو دوش خودمون احساس نکنیم

[01:05:38.110 → 01:05:41.870]
حالا این بار ظلم رو چجوری احساس نکنیم؟

[01:05:42.550 → 01:05:49.050]
جمعه کتا همینه که همون جوری که میگم که آدمهای بد و آدمهای خوب وجود ندارن

[01:05:49.050 → 01:05:52.130]
بلکه کارهای بد و کارهای خوب وجود ندارن

[01:05:52.130 → 01:05:55.250]
اجمالاً با اندکی تسامو هم میگم

[01:05:55.250 → 01:05:58.150]
حکومتهای بد و خوب هم وجود ندارن

[01:05:58.150 → 01:06:01.050]
کارهای بد و خوب در حکومتها وجود داره

[01:06:01.050 → 01:06:08.850]
خب حالا ما تشخیصش اگر تشخیص میدیم حق باید از اون کاره دفاع بکنیم

[01:06:08.850 → 01:06:13.670]
اگر تشخیص میدیم ناحق باید از اون ناحقه تبری بجوییم

[01:06:13.670 → 01:06:18.190]
اگر نمیدونیم حق یا ناحقه باید سکوت بکنیم

[01:06:18.190 → 01:06:22.830]
چون بار اون میاد گفت من رضیه به عمل قومه این که داخل افید

[01:06:22.830 → 01:06:28.870]
بار اون حق و ناحق و در واقع اون خونسایه

[01:06:28.870 → 01:06:32.790]
در نتیجه موزگیری ما بر دوش ما هم سوار میشه

[01:06:32.790 → 01:06:40.930]
یعنی خیلی اوقات ما بارکش تعییدات و ردهایی هستیم که کردیم

[01:06:40.930 → 01:06:43.090]
برابر میگم خیلی

[01:06:47.350 → 01:06:50.470]
اجازه بدید ما بصلا به خودمون بپردازیم

[01:06:50.470 → 01:06:52.030]
به درقبال دیگران

[01:06:52.030 → 01:06:54.610]
فلان اون کارها در واقع کامنج بدهیم

[01:06:57.510 → 01:06:59.270]
منظورم میتونین چی بود

[01:06:59.270 → 01:07:01.690]
منظورم بود که این تحکیدی که مثلا

[01:07:01.690 → 01:07:05.410]
داریم که ما به خودمون بپردازیم

[01:07:05.410 → 01:07:06.910]
میخوام بگم الان

[01:07:07.990 → 01:07:09.990]
دویه سطح بالا

[01:07:09.990 → 01:07:11.990]
هیچ کس به خودش نمیپردازه

[01:07:11.990 → 01:07:12.750] ⚠️ `low_word_confidence`
همه اشتران

[01:07:13.630 → 01:07:14.990]
یعنی مثلا

[01:07:14.990 → 01:07:17.610]
از این منظر داشتم نگاه میکردم

[01:07:17.610 → 01:07:23.570]
که مثلا این وقتی این سه تا آدم هست رو میشه کرد

[01:07:23.570 → 01:07:27.450]
تو به خودت نپرداختی که هستیش کردی

[01:07:27.450 → 01:07:32.190]
خب همین میخواهم این هم که افاید میگم که این گام اوله

[01:07:32.190 → 01:07:34.920]
آره میخواهم اتفاقا هم

[01:07:35.310 → 01:07:38.790]
یه همین جلسه قبل مفصل راجوش صحبت کردی

[01:07:38.790 → 01:07:42.170]
که هر چیزی که اینجا میشنویم

[01:07:42.170 → 01:07:45.430]
خدکش هایی برای استفاده بر روی خودمونه

[01:07:45.430 → 01:07:46.670]
الان باز بگیم مثلا

[01:07:47.510 → 01:07:49.590]
چرا حکومت مثلا اینجوری نیست

[01:07:49.590 → 01:07:50.790]
میگم الان

[01:07:50.790 → 01:07:53.410]
توی این گامی که داریم میریم لازم نیست

[01:07:53.410 → 01:07:54.790]
راجب اون صحبت بکنی

[01:07:55.930 → 01:07:57.590]
قضاوتی راجب اشخاص

[01:07:57.590 → 01:07:59.430]
دیگر حکومت ها و معنش های

[01:07:59.430 → 01:08:00.130]
نه نداشته بشیم

[01:08:00.130 → 01:08:03.210]
فعلا هرچی که میشتمیم خدکشی

[01:08:03.210 → 01:08:05.550]
چون به کارگیری اون خدکش

[01:08:05.550 → 01:08:07.650]
برای دیگران نه در جایگاه

[01:08:07.650 → 01:08:08.250]
ماست

[01:08:08.250 → 01:08:11.150]
نه اجازه شد داریم و نه میتونیم

[01:08:11.150 → 01:08:12.610]
نه اطلاعات اون کاسیه

[01:08:12.610 → 01:08:16.770]
ولی اجمالا میگه که پس ما نسبت به هیچ چیزی موضع نداشته باشیم

[01:08:16.770 → 01:08:22.530]
من میام که سکوت در بیشتر موارد در مورد دیگران عرجهه

[01:08:22.530 → 01:08:24.290]
خب؟

[01:08:24.290 → 01:08:26.990]
مگر این که ببینیم که واقعا حقه

[01:08:26.990 → 01:08:29.250]
مطمئنیم به حق بودنش

[01:08:29.250 → 01:08:33.290]
در واقع اشراف کامل داریم باید دفاع بکنیم

[01:08:33.290 → 01:08:37.330]
به ناحق بودنش اشراف کامل داریم باید تبری بجوییم

[01:08:37.330 → 01:08:40.750]
و اگر تو هیچ کدوم از این موضاهای اشراف نداریم باید سکوت بکنیم

[01:08:40.750 → 01:08:45.430]
لازم نیست حتما ما یه موضعی بگیریم بیانی سادر بکنیم

[01:08:46.800 → 01:08:47.720]
خب ببخشید

[01:08:48.560 → 01:08:49.860]
موضایمتون شدم

[01:08:50.940 → 01:08:55.120]
باز هر گونه صحبت و حرف و حدیثی بود به من بگیید

[01:08:56.540 → 01:08:57.640]
آبانه شما

[01:08:57.640 → 01:08:58.880] ⚠️ `low_word_confidence`
خوزه آفرسی

[01:08:58.880 → 01:09:00.700]
درستاتون نرمک

[01:09:00.700 → 01:09:01.660]
سلامت بشید

[01:09:01.660 → 01:09:02.560]
خوزه آفرس

[01:09:02.560 → 01:09:05.080]
خوزه آفرس
